# キミノコエ

## プロローグ

　車窓を流れる景色――。見えるのは青い空、そして青い海。

　そんな景色を眺めながら僕はバスに揺られていた。



　大型の路線バスの左側、一番前の座席に腰を掛けているのだが、バスの中に乗客は僕一人だ。

　一番前の席は足場が他より高くなっており、大の大人が座ると体育座りのような不格好な体勢になってしまう。

　お世辞にも座り心地は良くないし、乗客のいない車内でわざわざ運転手さんのそばに座る必要なんてない。

　そう思うかもしれないが、それでも、僕はこの席が好きだった。



　理由は２つ。

　フロントガラスから左の車窓にかけて、大パノラマの景色を拝むことができるというのがひとつ。

　放り込まれた小銭を大口を開けて飲み込むロボット――、のような運賃箱を見るのが好き、というのがもうひとつだ。

　とはいっても、乗客のいないこの状況ではその姿も拝めないのだけど……。



　流れる景色を見ていると、いろいろと考えてしまう。

　いろいろと思い出してしまう――。



　――そう。

　――――あの日も。

　あの日も……、１０月にしては青すぎる景色だった――。



◆　◇　◆　◇　◆　◇



『次は――』



ピンポーンと軽い音が鳴る。



『――だき西口。次は、地蔵焚《ジゾウダキ》西口です』



　次のバス停を知らせる感情のない音声を待たずして、降車ボタンを押した人がいる。



「へへへ、イチバーン」

「あんまり早く押すとまた運転手さんに怒られるぞ」



　ひとつ後ろの席に座る弟――、直《ナオ》に向かい僕は言った。

　ニヤニヤと笑いながら直は口を開く。



「だって早く帰りたいじゃん！　なんてったって今日は――」



　満面の笑顔だ。

　そう。今日は１０月１０日。

　弟の８歳の誕生日だった。



　そんなやり取りをしているうちにバスはスピードを落とし、バス停に着く。

　僕が席を立とうとすると、その横を直が横切る。



「ちょっと直、先に行っちゃ……」

「ありがとうございましたー。ほら、お兄ぃも早く！」



　普段は僕の後ろをついてくる弟も、今日は気持ちが高鳴っているのかそそくさとバスを降りてしまう。



「ありがとうございました」



　運転手さんの顔も見ずお礼をし、慌ててあとを追った。

　バスを降りてもそこに直の姿がない。



「えっ、どこ？　直ぉ？」



　ランドセルがバスの後ろに回るのが見えた。

　――そっちはダメだ！



「直っ！　そっちは――――――」





　ドンッ！！！！





　キキーーッ！　ガシャン！！





「…………な……お……？」



　今日は１０月１０日。

　弟の８歳の誕生日だった。

　１０月にしては青すぎる世界がかすみ、白くなる。



　そして、真っ暗になった――。



　誰かが遠くから叫ぶ声が聞こえる――。

　あたりの音も聞こえなくなるなか、鳶の鳴き声だけが耳に残っていた――――。



◆　◇　◆　◇　◆　◇



『――だき西口。次は、地蔵焚《ジゾウダキ》西口です』



　車窓の景色は流れるのをやめ、やがて停車する。

　僕は小さめのボストンバッグを持ち上げて立ち上がり、大口を開けて待つロボに小銭を与え、静かにバスを降りた。



　１０月にしては強い日差しが目を眩ませる。

　右手で日差しを遮り目を慣らせ、ゆっくりと手を下ろすと――、そこにはひとりの少女が立っていた。



「おかえり！　私のこと覚えてる？」



　天真爛漫を絵に書いたような彼女はこちらに笑顔を見せている。

　僕は――。



> [ ▷はい　いいえ ]
>
> 「ふふふ、良かった。改めてお兄ちゃんおかえり！」
>
> 
>
> [ はい　▷いいえ ]
>
> 「ちょっとぉ、お兄ちゃんの冗談分かりづらいんだからやめてよね！」



　そう、彼女は妹の彩《イロ》。中学２年生だ。



「荷物は……大丈夫そうだね！　じゃあ帰ろう！」





　今日は１０月１０日。

　弟の命日だった。

　

## １０月１０日

### 15:00

　バス停は海に面しており、潮の香りがした。

　歩道には地下へと続く階段が伸びている。バス停から村側へ渡るための地下道へ続く階段だ。

　辺鄙な村を走る車道のため信号や横断歩道がない。バスで通学を行う小学生が安全に道路を渡れるようにと作られたものらしい。



「わたし地下道嫌いなんだよね～」



　妹のそんな言葉に耳を傾けながら階段を降りていくと、あたりは次第に薄暗くなっていく。

　とはいえ、以前に比べて随分明るかった。弟のことがあってから照明が整備されたそうだ。

　その頃は中学生になっていて地下道を使わなかったし、整備されたあとに利用するのは初めてかもしれない。



「……でね、その先輩がね――。あれ？」



　そんな妹の反応と同時に、ひとりの少年の姿が僕の目にも飛び込んできた。

　肌が白く少しカールした黒髪の少年は、地下道の突き当りにぽつんと立っていた。

　小学校低学年くらいだろうか……。



　少年はこちらの姿をじっと見つめたあと、地下道から海へと続く階段の方へ姿を消してしまった。

　僕たちは地下道を突き当りまで進み、その階段の方を見たが、すでに少年の姿はなかった。



　こんな季節に、海に行く用事があったのだろうか？

　そもそも低学年がひとりで海に行くのは少し危ないのでは？

　いろいろな疑問が頭を駆け巡っていた。



「う～ん……。あんな子、ダキにいたかな？」



　ダキ――、懐かしい響きだった。この村に住む人は地蔵焚《ジゾウダキ》という地名にちなんで村のことを『ダキ』と呼んでいた。

　考えても仕方がない。頭を悩ませていた疑問はいったん置いておくことにした。

　妹も同じ結論に達したようで、右手を顎にあて頭をかしげていたが、すぐに僕の方に向き直った。



「まっ、考えていても仕方ないね。帰ろっか！」



　僕は頷き、階段とは反対の村へと続く道を進んだ。



### 15:30



## １０月１１日





## １０月１２日



## エピローグ

### トゥルーエンド

　田舎の路面バスというのは当たり前のように遅れて到着する。

　到着予定時刻の５分前にはバス停に着いていたのだが、その時間を過ぎても未だにバスの姿は見えない。



「なかなか来ないね……、あっ！　きた！！」



　妹はまるでＵＦＯでも発見したかのようにはしゃいだ声をあげた。

　海沿いの道路は開けており、バスが来たと言ってもまだ米粒のようなサイズでしか確認できない。



「お兄ちゃん、たまには連絡――。ううん、たまには電話してよね」



　妹の笑顔に僕は――。



「………………わかったよ」



　声に出して、そう応えた。



　バスが到着する。

　バスに乗り込み、僕は左側の一番前に座った。

　窓越しに妹に手を振り、そしてバスは出発した。



　バスの中に乗客は僕一人だ。

　流れる外の景色を見ると、１０月にしては青すぎる景色が広がっていた。

